# Куда писать о проблемах: типовые сценарии

Даже опытные пользователи не всегда представляют, о каких проблемах куда писать. Поэтому здесь описаны несколько типовых сценариев.

## Содержание

- [НИКОГДА не надо писать о проблемах в личных сообщениях](#никогда-не-надо-писать-о-проблемах-в-личных-сообщениях).
- [Ошибки в написании ФИО игроков или ошибки в профилях](#ошибки-в-написании-фио-игроков-или-ошибки-в-профилях).
- [Ошибки в составах и результатах турниров](#ошибки-в-составах-и-результатах-турниров).
- [Я ведущий синхрона, не знаю где взять пароль](#я-ведущий-синхрона-не-знаю-где-взять-пароль).

## НИКОГДА не надо писать о проблемах в личных сообщениях

НИКОГДА не надо писать о проблемах в личных сообщениях. Шансы на то, что я
потеряю сообщение, или прочитаю, но забуду сделать то, что нужно, сильно
возрастают :)

## Ошибки в написании ФИО игроков или ошибки в профилях

**Ситуация:** Ошибки в написании ФИО игроков или ошибки в профилях

**Частные случаи:** добавление отчества, которого не было; обнаружился игрок
«клон» (человек, у которого в базе две записи).

**Решение:** отправить сообщение через систему репортинга сайта. Для этого надо
залогиниться на сайте; зайти на страницу игрока и нажать в правом верхнем углу
на иконку с синим жуком. В открывшемся окне описать своими словами суть ошибки.
Например, «Отчество: Иванович» или «На самом деле это клон Иванова Ивана
Ивановича, ID: XXXXX».

## Ошибки в составах и результатах турниров

**Ситуация:** Ошибки в составах и результатах турниров

**Частные случаи:** на турнире у моей команды неправильный состав; на турнире не
хватает плюса; хочу добавить спорный.

**Решение:** писать представителю оргкомитета, на площадке которого вы играли
синхрон. Если это не помогает, или у вас нет контактов (или это очник), то
пишите основным организаторам турнира (для многих турниров e-mail есть в
объявлениях и регламенте, в крайнем случае, можно использовать личные сообщения
на сайте рейтинга).

## Я ведущий синхрона не знаю где взять пароль 

**Ситуация:** Я ведущий синхрона, не знаю где взять пароль (= не пришло письмо с
паролем) от архива с вопросами.

**Решение:** Проверить папку «спам», если там пусто, то писать письмо в
оргкомитет турнира. На сайт рейтинга об этом писать бесполезно – паролей у нас
физически нет.

## Источник

Адаптировано из [поста Арсения Глазовского в группе КР МАК](https://www.facebook.com/groups/makrating/permalink/1069218466755858/).
